# Redmine 作業時間 計算・登録

## 本プログラムについて

テキストを読み取って、作業時間を計算後、テキストファイルを更新して、Redmineの作業時間も記録するプログラムです。(PHP版)

## 仕様

### テキストファイルのフォーマット

- テキストファイルは下記のフォーマットで記述されている必要があります。

  1. 行頭は「- 」(マイナス+スペース)
  1. 開始時間(次の行頭に終了時間[次のタスクの開始時間]を記入)
  1. 「#」につづいてチケット番号
  1. コメント(4文字以上)
  1. 上記2〜4はスペース区切り
  1. 活動を入れる場合は、行末に下記の内容で記述(設定変更可能)
     - [設計作業]
     - [開発作業]
     - [確認作業]
     - [打ち合わせ]
     - [調査]
     - [その他]
     - [営業活動]
     - [チケットの記入]
- フォーマットを要約すると「行頭に時間とチケット番号、その後にコメントがあり、行末が時間ではない行」です。
- 活動が記録されていない場合は、初期値に設定されている活動で登録されます。
- プログラムは、上記のフォーマット以外を無視します。(空白行や行末に時間の記録のある行なども無視。)

#### 実行例

  例: 実行前

  ```md
  ## 06/01

  - 09:30 準備
  - 09:45 #8934 原因の調査と履歴更新 [開発作業]
  - 10:40 #8598 説明更新 [その他]
  - 11:15 #8934 原因の調査と履歴更新 [開発作業]
  - 11:40 終了
  ```

  ※ 上記の例では、1行目と最終行は無視されます。(チケット番号がない、コメントが4文字ない)
  ※ 最終行の「- 11:40 終了」がないと直前の時間計算ができません。最終行は「- 11:40」のように時間を指定してください。

  例: 実行後

  ```md
  ## 06/01

  - 09:30 準備
  - 09:45 #8934 原因の調査と履歴更新 [開発作業] 0:55
  - 10:40 #8598 説明更新 [その他] 0:35
  - 11:15 #8934 原因の調査と履歴更新 [開発作業] 0:25
  - 11:40 終了
  ```

### Redmineを更新するデータ

- 上記のフォーマットに合致した行の「行頭」で設定されている時間から「次の行の行頭」までの作業時間を割り出して行末に追記します。
- その後、上記のデータをRedmineの作業時間に追記します。
- Redmineには、自動的に本日の日付で追記されます。
- 後日、時間を記入する場合、その日の時間で記述されてしまうので、Redmine の作業時間画面で、個別に日付を変更してください。

### 注意

- 検索して処理する都合上、コメントは4文字以上にしてください。(スペースで埋めてもいいです。)
- 行単位で処理しますのでコメントに改行は入れられません。
- 文字コードは UTF-8 を想定しています。

## 初期設定

### PHP環境設定

本プログラムは、cURLを使用して通信を行っています。環境によっては設定が必要ですので、うまく動作しない場合は下記の設定を確認してください。

1. PHP.iniでcURLがコメントアウトされていないか

   **※** Mac の場合 `brew install curl` などでcUrlが入っていれば、下記の作業は不要です。 
   
   行頭の「;」でコメントアウトされている場合は、外してください。

   PHP.ini

   ```php
   ;extension=curl
   extension=curl
   ```
   
   php.ini の場所は、下記のコマンドで確認可能です。
   
   ```sh
   $ php -i | grep php.ini
   ```

1. 証明書がない場合、設定してください。
   証明書は、下記からダウンロードできますので、適切な位置に入れてパスを設定してください。(推奨パス：phpのパス\extras\ssl\cacert.pem)

   [https://curl.haxx.se/ca/cacert.pem](https://curl.haxx.se/ca/cacert.pem)

   PHP.ini

   ```php
   [curl]
   ; A default value for the CURLOPT_CAINFO option. This is required to be an
   ; absolute path.
   curl.cainfo = C:\php\extras\ssl\cacert.pem
   ```

### パラメータの設定

#### Redmineから取得する情報

Redmineの個人設定から「APIアクセスキー」を取得してtimeResister.phpに設定してください。

設定項目は下記のようになっていますが、Eilsystemの場合、基本的にAPIアクセスキーの設定のみで結構です。

#### 設定項目

  1. 活動IDの設定
  1. API Key と Redmine URL  
     URLは、の最後に「.xml」を追記し「time_entries.xml」となるようにします。

#### 設定場所

- 活動の設定

  LineParser.php

  ```php
  /*
  * 活動(Activity)番号を設定
  */
  private $activities = [
    '\[設計作業\]'        => 8,
    '\[開発作業\]'        => 9,
    '\[確認作業\]'        => 10,
    '\[打ち合わせ\]'      => 11,
    '\[調査\]'            => 12,
    '\[その他\]'          => 13,
    '\[営業活動\]'        => 14,
    '\[チケットの記入\]'  => 15,
  ];
  // デフォルトの活動番号を設定(活動が記載されていない場合に自動設定)
  private $defaultId = 9;

- Redmine API 設定

  RedmineRegister.php

  ```php
  // -----------------------Redmine登録----------------------
  // RedmineAPI Key
  private $apiKey = '67846d2f3b39e9d04b5bbfb927370ef612bb00f4';
  // Redmine時間記録URL
  private $url = 'https://redmine.eilsystem.info/time_entries.xml';
  // ---------------------- /Redmine登録----------------------
  ```

## 通常の使用

- ターミナルから下記のように実行します。

  ```sh
  $ php timeResister.php schedule.md
  ```

  第一引数に読み取り元のテキストファイルを指定してください。
  
  下記のようにフルパスで指定すると、どこで実行しても同様の結果になりますので便利です。
  
  ```sh
  php "/Users/YasushiAmano/dev/timeRegister/timeRegister.php" "/Users/YasushiAmano/dev/schedules/schedule.md"
  ```

- 正常に実行されると、ターミナルに実行結果が表示されますので、確認してください。
