# Redmine 作業時間 計算・登録

## 本プログラムについて

テキストを読み取って、作業時間を計算後、テキストファイルを更新して、Redmineの作業時間も記録するプログラムです。(PHP版)

## 仕様

- テキストファイルは下記のフォーマットで記述されている必要があります。

  1. 行頭は「- 」(マイナス+スペース)
  1. 開始時間-終了時間
  1. 「#」につづいてチケット番号
  1. コメント(4文字以上)
  1. 上記2〜4はスペース区切り

  例: 実行前

  ```md
  ## 06/01

  - 09:30-09:45 準備
  - 09:45-10:40 #8934 原因の調査と履歴更新
  - 10:40-11:15 #8598 説明更新
  - 11:15-11:40 #8934 原因の調査と履歴更新
  ```

  ※ 上記の例では、一行目、2行目と産業目の「09:30-09:45 準備」は無視されます。(チケット番号がない、コメントが4文字ない)

  例: 実行後

  ```md
  ## 06/01

  - 09:30-09:45 準備
  - 09:45-10:40 #8934 原因の調査と履歴更新 0:55
  - 10:40-11:15 #8598 説明更新 0:35
  - 11:15-11:40 #8934 原因の調査と履歴更新 0:25
  ```

  ※ 下3行の内容でRedmineが更新されます。

- フォーマットを要約すると「行頭に時間とチケット番号、その後にコメントがあり、行末が時間ではない行」です。
- プログラムは、上記のフォーマット以外を無視します。(空白行や行末に時間の記録のある行なども無視。)
- 上記のフォーマットに合致した行の行頭で設定されている時間から、作業時間を割り出して行末に追記します。
- その後、上記のデータをRedmineの作業時間に追記します。
- Redmineには、自動的に本日の日付で追記されます。

### 注意

- 検索して処理する都合上、コメントは4文字以上にしてください。(スペースで埋めてもいいです。)
- 行単位で処理しますのでコメントに改行は入れられません。

## 使用方法

### 初回設定

- Redmineの個人設定から「APIアクセスキー」を取得してtimeStamp.phpに設定してください。

  また、下記を参考に適切に設定してください。

  設定項目は
  
  1. 活動IDの設定
  1. API Key
  1. Redmine URL
  1. 改行コード(テキストファイルに書き戻すときの改行コード)

     ```php
     // ---------------------- 設定 ----------------------
     //Redmineの活動ID 作業:11
     $activityID = 11;
     //RedmineAPI Key
     $apiKey = '67846d2f3b39e9d04b5bbfb927370ef612bb00f4';
     // Redmine時間記録URL
     $url = "https://my.redmine.jp/toumei/time_entries.xml";
     // for windows \r\n
     $nl = "\r\n";
     // ---------------------- /設定 ----------------------
     ```

### 実行方法

- ターミナルから下記のように実行します。

  ```sh
  $ php timeResister.php schedule.md
  ```

  第一引数に読み取り元のテキストファイルを指定してください。
- 正常に実行されると、ターミナルに実行結果が表示されますので、確認してください。
